# Brincando com strings

Manipular strings no desenvolvimento web é muito comum e se faz necessário em diversos casos. O PHP oferece diversas funções que fazem este trabalho pra nós. Confira!

## trim
Esta função remove os espaços em brancos do início e fim de determinada `string`.

```php
<?php
$str = "  PHP Women BR  ";
echo '|'.$str."|\n";
echo '|'.trim($str)."|\n";
```

## ucfirst
Com o `ucfirst` podemos deixar a primeira letra da `string` em caixa alta.

```php
<?php
 echo ucfirst("php women br");
// output: Php women br
```

## ucwords
Esta função torna a primeira letra de cada palavra em caixa alta, note que diferentemente da função `ucfirst` onde ela torna apenas a primeira letra de toda a `string`, esta torna todas as primeiras letras de cada palavra.

```php
<?php
echo ucwords("php women br");
// output: Php Women Br
```

## strlen
Com o `strlen` podemos contar o número de caracteres em determinada `string`.
```php
<?php
echo strlen("PHPWomenBR");
// output: 10
```

## strtolower
Podemos utilizar a função `strtolower` quando necessário deixar todos os caracteres em CAIXA BAIXA.
```php
<?php
echo strtolower("PHPWOMENBR");
// output: phpwomenbr 
```

## strtoupper
Sempre que necessário deixar todas as letras da `string` em CAIXA alta podemos utilizar esta função.
```php
<?php
echo strtoupper("phpwomenbr");
// output: PHPWOMENBR 
```

## lcfirst
Usado para tornar o primeiro caractere de determinada `string` em caixa baixa.
```php
<?php
echo lcfirst("PHPWOMENBR");
// output: pHPWOMENBR
```


## str_replace
Sempre que queremos substituir determinado valor por outro em uma `string`.
```php
<?php
echo str_replace("program","developer","Hello program!");
// output: Hello developer
```

Repare que a função recebe três parâmetros, no primeiro é o valor que deverá ser substituído, no caso buscaremos o valor `"program"` na `string` `"Helo program!"`, no segundo parâmetro é o valor que será atribuído a nova `string`, substituindo o primeiro parâmetro, no terceiro parâmetro é a nossa `string` que será manipulada.

## str_word_count
Utilizado para contar o número de palavras em uma `string`.
```php
<?php
echo str_word_count("Olá somos PHPWomenBR");
// output: 3
```
## strrev
SRTREV é utilizada para reverter uma `string`.
```php
<?php
echo strrev("PHPWomenBR");
// output: RBnemoWPHP
```

## substr
Utilizada quando queremos apresentar apenas parte de uma `string`.
```php
<?php
echo substr("Hello my name is developer",0,5);
 // output: Hello
```
No primeiro parâmetro é a `string` que será manipulada, no segundo parâmetro passamos onde será iniciado nosso texto, esse valor é definido como o índice do caractere da `string`, neste exemplo iniciamos do índice `"0"` que será o `"H"`, caso fosse `"1"`, o início seria o `"E"`, e no terceiro parâmetro é até onde queremos que nossa `string` seja apresentada.

