# Exercício

1. Crie um programa em PHP que contenha uma função que recebe como parâmetro um número inteiro e devolve o seu dobro.

2. Escreva uma função para verificar se um número é primo ou não.
Obs: Um número primo é um número natural maior que 1 que não possui divisores positivos além de 1 e ele próprio.

3. Crie uma função que calcule a área de um retângulo.

4. Faça uma função que informe a quantidade de caracteres de uma determinada frase digitada pelo usuário.

5. Faça um programa com uma função chamada `somaImposto`. A função possui dois parâmetros formais: `taxaImposto`, que é a quantia de imposto sobre vendas expressa em porcentagem e `custo`, que é o custo de um item antes do imposto. A função “altera” o valor de custo para incluir o imposto sobre vendas. A saída deverá informar o valor de custo com o imposto incluso.

6. Um número é dito perfeito quando ele é igual a soma de seus fatores. Por exemplo, os fatores de 6 são 1, 2 e 3 (ou seja, podemos dividir 6 por 1, por 2 e por 3) e 6=1+2+3, logo 6 é um número perfeito. Escreva uma função que recebe um inteiro e dizer se é perfeito ou não. Em outra função, peça um inteiro n e mostre todos os números perfeitos até n.

7. Faça um programa que recebe três números do usuário, e identifica o maior através de uma função e o menor número através de outra função.

8. Crie um programa em PHP que contenha uma função que receba três notas de um aluno como parâmetros e uma letra. Se a letra for A, a função deverá calcular a média aritmética das notas do aluno; se for P, deverá calcular a média ponderada, com pesos 5, 3 e 2.

9.  Crie um programa em PHP que contenha uma função para verificar se um número é positivo ou negativo. O valor de retorno será 1 se o número for positivo, -1 se for negativo e 0 se for igual a 0.

[Voltar a página inicial](../README.md)