# Manipulando arquivos e pastas

Existem muitas funções e muitos recursos já prontos no PHP para manipular arquivos. Nesta aula vamos focar no lado de verificar a existência de arquivos, ler arquivos, escrever em arquivos e deletá-los.

## Verificando a existência de arquivos

`file_exist($nome_do_Arquivo)` é a funćão que verifica a existência de um arquivo. Geralmente é utilizada com o recurso como `If` e `While`. Ou seja a sintaxe seria:


```php
If(file_exists($Nome_do_Arquivo)) {
    echo "Existe";
}
```

## Apagando arquivos

> **Obs**: Para apagar arquivos que estejam em um servidor é preciso primeiramente ter permissão de leitura e escrita nos arquivos.

`unlink($Nome_do_arquivo)` é a funćão que apaga arquivos. Esta funćão exclui o arquivo sem sem pedir confirmaćão,por isso, é recomendável fazer um script perguntando para o usuário se ele realmente deseja fazer a exclusão do arquivo.

Se utilizarmos a funćão `unlink()` dentro de uma condição, ela vai retornar verdadeiro caso o arquivo tenha sido excluido e falso caso o arquivo por algum motivo nao pode ser excluído.


```php
if(unlink($arquivo) == true) {
    echo "Arquivo excluído";
}
```

## Apagando pastas

`rmdir($arquivo)` é a funćão que exclui diretórios. Porém esta funćão só exclui a o diretŕio se ele estiver vazio, sem arquivos dentro.


## Lendo arquivos

Para ler o conteúdo de um arquivo, precisamos primeiramente abrir o arquivo e depois de aberto é que executamos a funćão de leitura que é `fread(arquivo)`.

Veja um exemplo simples de como ler um arquivo em php:

```php
if (file_exists(“Documentos/Importante.txt”)) {
    $Arquivo_Aberto = fopen(“Documentos/Importante.txt”, “r+”); //Abre o arquivo para leitura
    $Conteudo = fread($Arquivo_Aberto, filesize(“Documentos/Importante.txt”)); //Visualiza o conteúdo
}
```

## Escrevendo em arquivos

Para escrever em um arquivo primeiramente também é preciso abrir o arquivo utilizando a função `fopen($arquivo, Tipo)` onde deverá ser passado dois parâmetros: o arquivo e a finalidade da abertura. As finalidades possíveis são:

- `r` Abre somente para leitura; coloca o ponteiro do arquivo no começo do arquivo.
- `r+` Abre para leitura e escrita; coloca o ponteiro do arquivo no começo do arquivo.
- `w` Abre somente para escrita; coloca o ponteiro do arquivo no começo do arquivo e reduz o comprimento do arquivo para zero. Se o arquivo não existir, tenta criá-lo.
- `w+` Abre para leitura e escrita; coloca o ponteiro do arquivo no começo do arquivo e reduz o comprimento do arquivo para zero. Se o arquivo não existir, tenta criá-lo.
- `a` Abre somente para escrita; coloca o ponteiro do arquivo no final do arquivo. Se o arquivo não existir, tenta criá-lo.
- `a+` Abre para leitura e escrita; coloca o ponteiro do arquivo no final do arquivo. Se o arquivo não existir, tenta criá-lo.
- `x` Cria e abre o arquivo somente para escrita; coloca o ponteiro no começo do arquivo. Se o arquivo já existir, a chamada a fopen() falhará, retornando FALSE e gerando um erro de nível E_WARNING. Se o arquivo não existir, tenta criá-lo. 
- `x+` Cria e abre o arquivo para leitura e escrita; coloca o ponteiro no começo do arquivo. Se o arquivo já existir, a chamada a fopen() falhará, retornando FALSE e gerando um erro de nível E_WARNING. Se o arquivo não existir, tenta criá-lo. 


Com o arquivo aberto é hora de fazer as modificações, utilizando o comando `fwrite($arquivo_aberto, $Informacao)`.

É importante chamar a função `fopen` em uma variável. Vejam um exemplo:

```php
if (file_exists($arquivo)) {
    $arquivo_aberto = fopen($arquivo, “a+”);
    $escrita = fwrite($arquivo_aberto, ‘Informacao’);
    fclose($arquivo_aberto);
}
```